네 안녕하십니까 경제아이돌 연휘의 능력범위 향상 프로젝트 파트 1
2002 산업을 레슨안의 31번째 시간입니다
오늘 31강은 리비안과 루시드, 테슬라, 미, 응국제 고유관세 철회
LG 삼성 에코 프로 BM 배신으로 하겠습니다
내용이 많은데 시간 관계상 아마 상당 부분은 좀 생략하고
다음에 또 하든지 아니면 라이브 시간에 또 다룰 내용이니까
이제 그런 식으로 가도록 하겠습니다
저희가 이제 29강에서 리비안 얘기를 말씀드렸어요
리비안 야심작 R2 성공의 LG 앤솔 역할이 중요하다
전기차 배터리 성능이 강화되고 있다
제가 레벨 4 자율주행 적용 리비안 엔비디아 대체하는 자체 공개
이런 것도 말씀을 드리면서
이거 보고 리비안 좀 사볼까 하는 분들이 있었습니다
이경진님이 17, 18, 21, 23강의 주말 동안 다시 듣겠습니다
예전에 리비안 R2 말씀하셨을 때 괜찮다 생각했는데
포트에 리비안도 담아야겠어요
강사께서 귀에 쏙쏙 들어오게 하시니
강사 좋은 소식 알려주셔서 감사드립니다
강사 이쁜여님 수고하셨어요
주말 잘 보내세요 하셨고
제가 리비안을 포트에 담을까 말까 하다가
9종목이라서 좀 그래갖고 안 담았습니다
전에 리비안 R2 말씀하셔서 관심 종목에 넣어두는데
영상 보니 담고 싶네요
리비안 R2 디자인도 각형 예쁘고 내부도 넓어 잘 팔릴 것 같아요
우리 2차전지에 햇살이 드리우고 있어 기분이 좋네요
차트가 역사적 저점은 만들어놓은 그림이라 판단되어집니다
그동안 테슬라 생각하셨던 이유가 이거였군요
우궁이사님의 첫 회의 기업 소개네요. 아세라님이 알트가 디자인을 보면 잘 팔릴 것 같습니다. 특히 준준형 SUV라 더 괜찮아 보입니다. 현재 미국 아이오닉5 유럽 EV3같이 전기차는 준준형 SUV가 많이 팔립니다.
이 말씀은 주셨는데 그런데 그러고 나서 이런 기사가 떴어요. 기사를 한번 보시죠. 방송 내용을.
특히 리비안의 급락세가 두드러졌습니다.
리비안은 야심작 SUV R2를 공개했지만 출시는 2027년 말 정도에 가능할 것이라고 밝혔습니다.
R2는 테슬라 모델 Y의 대항마로 리비안의 차세대 성장 동력이 될 것이라는 기대를 받고 있었지만
정식 출시에 약 2년여 정도가 소요될 것이라는 소식에 실망 매물이 쏟아지며 8% 이상 급락했습니다.
또 오늘 시장 전반의 투심이 악화되면서 낙폭이 확대된 것으로 불의됐습니다.
그래서 리비안을 딱 사려고 마음 먹고 있든지 아니면 샀는데 이 뉴스를 딱 보면 어떤 마음이 들어요?
리비안 출시 늦어졌네?
2년 있다가 팔린다니까 분명히 제가 말씀드렸을 때는 올해 3 4월
이렇게 출시된다고 제가 말씀드렸 는데 그러고 나서 뉴스가 나왔는데
이제 인베스터디 행사에서 2년 걸린다 27년부터 판다 이러니까 그러면
2년 동안 차가 안 팔리고 그러면 엘지안솔 배터리가 안 나가고 큰
일 났네 이렇게 된 거잖아요 그렇게 생각할 거잖아요 그런데 이 기사를
보면서 여러분들의 문제가 뭐냐 하면 대한민국의 기사는 다 엉터리
에요.
다 의심하고 봐야 돼요.
그런데 기본적으로 여러분들 이상하게 잘못 배워서 언론 보도는 일단
은 정직할 거다.
언론 보도는 웬만하면 다 맞을 거다 라고 생각하기 때문에 이 기사
보면서 이게 뭔가 이상하다는 느낌이 다 와야 되는데 그 느낌이 안 오고
일단 믿어놓고 그다음에 생각을 하니까 이게 꼬인다고요.
분명히 올해 봄부터 발표한다 이게 지금 돌아가는 게 리비안이
이제 올해 생산량 팍팍 증대 안 하면 당장 회사가 명운이 왔다
갔다 하는데 그걸 2년에 넣어서 27년 말이나 차를 출시하면 이거
리비안을 막아자고 작정한 거나 마찬가지인데 그럴 리가 없는 거
잖아요.
당연히 이 기사를 보고 이상하다 이건 이게 좀 뭐랄까 얘들이 잘
모르고 내지는 어떤 음영한 속셈 을 갖고 이런 얘기를 하는 게 아니냐
하는 관점에서 이 기사가 사실인지 아닌지를 여러분들이 찾아보셔서
스스로 답을 낼 수가 있어야 된다 고요.
그런데 그런 생각 안 하잖아요.
그냥 기사 보고 시발 2년이 밀렸는데 X됐네.
LG연수준 이비한 쪽 팔릴 것 같아 또 어렵겠네라고 생각하고 만다
고요.
그런데 잘못입니다 그건.
그래서 어떤 식으로 진실에 찾아보고 접근해야 되는지 제가 보여드리겠습니다.
이 기사입니다.
리비안 3%, 리비안 8%, 루시드 7%, 정기차 일제금낙.
뉴스1 기사고요.
뉴스1 그다음에 유시스 그다음에 제일 큰 건 예능뉴스는 통신사입니다.
그러니까 이 통신사들이 외신을 받아 갖고 쓰면 그 기사를 다른 신문들이 받아 쓰는 거예요.
그러니까 얘들이 한 번 잘못된 기사 쓰면 그게 전 언론으로 파급된단 말이에요.
유스원 3월 13일 박형기 기자 테슬로 쪽 있고 리비안은 8.11% 급락한 15.30달러를 루시드는 7.87% 급락한 9.84달러를 각각 기록했다.
특히 리비안이 급락했다. 이날 리비안은 야심장에 스포츠 유틸리티 차량 R2를 공개했다. 그러나 출시는 27년 말이나 가능할 것이라고 밝혔다. 정식 출시는 2년 정도 후에 가능할 것이라고 발표한 것. 이에 따라 실망 매물이 쏟아지며 8% 이상 급락한 것으로 보인다.
R2 4월 달에 출시한다고 한 거는 거짓말이야? 그럼 LG 앤슨도 타격이겠네? 라고 생각하지 말고 이 기사가 잘못될 수 있다. 이 기사가 거짓일 가능성이 많다라는 느낌이 딱 와야 돼요. 그렇지 않나요?
2년 뒤에 출시할 걸 왜 지금 발표해 그렇죠 연초에만 해도 그 얘기 아니었지 않나 갑자기 말이 바뀌었는데 그러면 이놈 회사는 회사도 아닌 거지 사실
먹고 살 게 없는데
그럼요 여기에 댓글이 힌트가 있습니다 r2 퍼포먼스 트림은 2027년이 아니라 올 봄 출시입니다 27년 출시하는 거는 r2 스탠다드 트림입니다
r2에서도 모델이 이렇게 또 남아져 있는군요. 그렇죠. 그렇죠. 그 r2 모델이 두 개가 있는데 그 두 모델 중에 하나 출시하는 시점을 27년 말로 미룬 거를 마치 r2 전체가 출시 안 하는 것처럼 기사가 잘못 보도가 된 거예요.
이 내용을 찾아봐야 될 거 아닙니까
유튜브에 리비안으로 치고
찾아보시면 나옵니다
3월 10일
EV 운명의 날 해서
이날 리비안하고 루시드가
인베스트 데이 행사를
같은 날 했어요
리비안하고 루시드가
여기에 R2의 가격과 주문건수가
미드사이즈에 영향을 줄 겁니다
라고 제목이 되어 있습니다
이제 r2 가격이 중요한 거다 이제 주문 건사와 같이 이게 루시드 장기투자자님이 올려주신 겁니다.
여기 내용 나온 거를 이제 제가 요약해서 갖고 왔습니다.
3월 12일 날 리비안 vs 루시드 the ev industries doomstay 해서
키포인트 two companies that had higher valuation than gm and pod during the 2021년 ev bubble.
2021년 전기차 버블 시기에 이 리비안과 루시드는 GM이나 포드보다도 더 비싸게 팔렸다는 거죠.
시가총이 더 높았다는 거죠.
2026년 3월 12일 the moment to prove the investor that they have a real future.
얘들이 투자자들한테 진짜 미래를 보여줘야 될 시기다 그런 얘기고
더 피크 오브 2021년
이브인 버블 리비아는
2021년 ipo 할 때
ipo 가격이 78달러였고
172달러까지
올랐는데 이때의 마켓캡스는
이제 150빌리언이니까
얼마죠?
빌리언이 뭐야?
100억이요. 빌리언이
10억이지.
10억이니까
그러면 10억 100억 1000억 1500달러 1500달러 1500분이면 그러면 1500 곱하기 1500하면 되겠네 그렇죠? 해보죠 뭐.
22조 5천억 정도 되는 거죠.
그러다가 이게 이제 24년에 8.26달러까지
225조까지 갔다가 시가총액이 225조까지 갔다가
그다음에 여기서부터 95% 떨어진 거고
그다음에 루시드는 91빌리언이니까 아까 225조니까
150조 원 정도까지 됐었겠죠.
현대차가 100조니까요.
그러니까 엄청나게 처음에 상징됐을 때 사실은 거품이 많았던 겁니다.
그러니까 90%, 95% 떨어지는 건 어떻게 보면 당연하다고 할 수 있고
지금 루시드도 95%까지 떨어졌었고
지금은 95%까지 떨어졌다가 지금은 대략해서 16달러 정도 되니까
한 90% 정도 떨어진 거죠. 그런 거고
리비안 스트레티지 R2 is everything이라는 겁니다.
r2가 리비안의 전략에서 모든 거라는 거죠. 그만큼 사원을 결국 하는 건데
갑자기 이제 밀어갖고 27년 만에 내놓는다는 것 자체가 사실 말이 안 되는 거죠.
그거는 느낌적으로 깨뚫고 있어야 되는 거예요 사실은.
그렇고 가격 정책이 이니셜 프러미스 처음에 이제 시작가를 4만 5천불부터 시작한다라고 얘기했었어요.
현재는 price increase possible. 현재는 이 가격이 올라갈 수 있는 가능성이 있다고 얘기하고 있다는 거죠.
그래서 처음에 이거 얘기할 때 여기에 r2의 가격이 중요하다 하는 얘기를 했던 거고요.
4만 5천분이면 대략해서 6천 7천 정도 되니까
지금 테슬라 모델 y하고 경쟁이 가능한 가격이니까 훨씬 스펙이 좋았는데
경쟁할 가격이니까 그러면 대박이다 라고 사람들이 기대감을 갖고 있었던 거죠.
그랬는데 갑자기 여기 디테일한 걸 보면 회사 홈페이지에 4만 5천 불 딱 적어놨던 가격표를 싹 지웠다는 거죠.
그래서 이 새끼들이 4만 5천 불을 얘기했는데 4만 5천 불을 못 맞추는 거 아니야 이런 좀 우려감을 갖고 있었다는 거고요.
리즌 7,500불의 텍스트 크레딧이 사라졌기 때문에 모델 듀얼 모터 그렇고
그래서 이게 싱글 모터 모델이 투 비 릴리즈 대로 이 두 가지 모델이 있었는데
듀얼 모터가 있었고 그러니까 좀 비싼 거 고급은 아니고
좀 뭐라 그래야 되지? 표준 모델이 있고
그다음에 표준 모델보다 좀 싸게 만든 모델이 있었는데
싸게 만든 모델이 출시를 늦췄다는 거죠.
뒤에 또 나오니까 다시 설명 드리겠습니다.
그다음에 이거는 루시드에 루시드도 마찬가지로 언더 5만 달러 미만의 차를 내놓는 걸로
about 2만 달러 cheaper than air 루시드 에어라는 차가 있습니다.
이 차가 되게 멋있고 고급차인데 가격이 비싸서 잘 팔렸어요.
아론도 마찬가지고요. 차는 좋았는데 가격이 비싸서 제가 안 팔렸고 루시드 에어도 마찬가지였는데 루시드 에어에 한 2만 불 정도 더 싼 거.
엘리스트 3모델 적어도 3모델을 내놓을 거다. SUV, 오프로드 그리고 세단 모델로 해서 이게 어디서 생산되냐 하면 사우디에서 생산돼요.
그러니까 금량이 사우디에서 유상정의자 나온다고 했을 때 사우디는 소위밖에 안 나오고 산업이 없는데 거기서 왜 금량이 유상정의자 해서 투자한다는 거야라고 생각했을 수가 있는데 그렇지 않다는 거죠.
지금 사우디에서 사우디 왕사자가 미래 산업으로 지금 꿈꾸고 있는 게 정기차 사업이에요.
누시드하고 손잡고 정기차 사업 하려고 해요 사우디가.
여기 누시드에 배터리 뭐 들어간다고 2170 들어간다고요.
그러니까 금융이 하고 있는 2179-4680 급원통량이 잔식이 연결되는 거잖아요.
다음.
그래서 루시드에는 사우디 돈이 들어가 있습니다.
사우디 국부펀드 돈이 들어가 있고요.
총 투자가 9빌리온 이상 지분을 50% 이상 사우디가 루시드 회사를 갖고 있고요.
그다음에 정부에서 최대 10만 대를 구매해 주기로 10년간 10만 대를 구매해 주기로 지금 계약이 되어 있고
미드사이즈 출시 이후에 본격 납품하기로 지금 계약이 되어 있는 거고요.
사우디 네움시티 일부가 공기 때문에.
그래서 루시드가 지금 계속 적자를 보고 있지만 캐시가 4.6빌리언 그러니까 이게 얼마야?
5조 6조 7조 원 정도.
지금 현금이 있는 게 사우디가 밀어줘서 7조 원 정도 있는 거고요.
그다음에 27년 상반기부터 사우디 공장이 돌아갈 거라는 그 얘기입니다.
그다음에 리비안은 리비안의 현금 사항은 최근 분기별로 현금 보유액이 감소하는 흐름이 보이지만
2026년 2분기 말 기준으로는 60억 달러 수준의 현금 및 현금성 자산을 보유한 것으로 정리합니다.
9조 정도 원 현금이 있는 거고요.
왜 있냐 폭스바겐하고 아마존하고 협력관계예요.
그러니까 이 돈들이 다 살아기 전에 승부를 내야 되는 상황이잖아요.
루시드도 그렇고 그다음에 리비안도 그렇고 그런데 27년 말까지 미룬다는 건 사실 말이 안 되는 거죠.
폭스바겐 간의 전략적 제외와 글로벌 확장
이 폭스바겐이 이제 여기 CNBC의 보도인데
폭스바겐이 이제 27년까지 돈을 5조 8천억
5.8빌리언 그러니까 우리나라 돈을 아까 이제
5.8빌리언 하여튼 돈을 이제 넣기로 했고 그렇다는 거고
그 다음에 아마존하고 또 계약돼 있어요
2030년까지 10만 대 친환경 전기밴 도입 리비안 간의 파트너십 강화
배송하는 차
우리 저기 뭐죠? 뒤에 보여드릴 거니까
아마존의 리비안 보유대수는 이미 3만 대를 넘어섰고
최종적으로 10만 대까지 보유할 계획이고요
그 차가 이 차입니다. 뒤에 나오는
이게 아마존 밴입니다. 리비안에서 만들어서
아마존의 납품에서 지금 돌아다니고 있는
지금 이제 택배차예요. 우리 보시면
아무래도 신차 가격 공개 영향이 크겠죠.
그 시작 가격이 4만 5천 달러가 아니고 5만 7천 9백 9백 9백 8천 달러
이 가격이 비싼 것에 대한 실망 으로 8%가 떨어진 거지
27년까지 미뤘기 때문에 떨어진 게 아니라는 거죠.
그런데 우리나라는 이런 식으로 오보가 남발한 나라죠.
각자 알아서 잘 챙겨야 된다.
그러면 그 스탠다드 모델 그러니까 이제 좀 저렴이 모델
45초 모델에 들어가는 그 배터리는 뭐냐 그 배터리는 lfp예요.
이게 25년 11월 5일 날 기사가 있었던 거고요.
리비안정기 r2의 lgns 원통유 배터리 탑재 재확인 lfp는 향후 검토하기
이 향후 검토하는 lfp가 지금 수급 이 잘 안 되기 때문에 중국산이고
그래서 수급이 잘 안 되기 때문에 27년 12월 31일까지 미뤄진 거고요.
이 얘기는 옛날부터 있었어요.
그러니까 이런 흐름을 이런 전체적인 그림을 여러분들이 못 보시니까 저런
거짓말 기사에 여러분들이 생각 없이 낚인다고.
미국 정의차 스타트업 리비안이 내년 출시하는 신차 r2에 lg 에너지
솔루션에 현지 생산 배터리를 탑재한다는 계획을 제안했다.
이걸 발표한 건 사실 24년도 초 고요.
24년 초에 리비안이 발표해서 그때도 제가 말씀드렸던 거거든요.
옛날에 얘기했던 걸 자꾸 까먹는다고 여러분들이.
나는 다 기억하고 있으니까 기억하고 있는 맥락이 있으니까 이런 가짜
요소들이 나올 때마다 그때 그때 저거 잘못된 것 같은데 저거 말이
안 되는데라고 딱 느낌이 딱딱 오는데 여러분들은 공부가 자꾸
부족하고 옛날에 내가 열심히 얘기 했던 것 듣고 있고 듣고 이러니까
이게 이런 것들이 나왔을 때 대체 가 안 된단 말입니다.
다만 중장기 관점에서는 중국산 리튬 이산철 배터리 활용을 겸소
할 여지도 열어뒀다.
경기차 가격 경쟁력 확보의 부담 이 커진 만큼 단가가 상대적으로
저렴한 중국산 lfp 배터리를 탑재하는 방안도 검토하고 있냐고 박클레이스
연구원이 물어봤는데 리비안 이때 중장기 관점에서는 중국산 lfp 배터리
탑재를 검토할 수 있다는 여지도 여기도 보면 중장기 관점이잖아요
. 중장기가 27년 맞으라고요. 하도 이상한 게 아니에요 이게.
그리고 지금 리비안이 r1s 그다음에 suv r1t에 비싸서 잘 팔리니까 가격
을 낮추려고 중국산 lfp 배터리를 탑재해서 가격을 떨어뜨리는 모델을
출시한 적이 있거든요.
출시를 했는데 그게 안 팔려.
lfp니까.
그게 단종됐다고 지금 이게 올해 3월 13일 기사입니다.
중국산 리튬이산철 배터리 문제를 해결하지 못한 데 따른 조치로 풀
그래서 이런 차원으로 27년 연말까지 중국산 LFP를 넣어가지고 출시하려고 했던 45,000원짜리 모델을 출시를 안 한 거예요.
테슬라 얘기는 좀 넘어가고요.
테슬라는 딴 거 다 됐고 지금 미국에서 얘기가 나오고 있는 게 테슬라는 자동차가 3년 연속 판매량 감소가 지금 우려되는 상황이라는 겁니다.
2026년에만 지금 자율주행 로보 택시 그다음에 옵티머스 개발에
약 20억 달러에 천문학적 자본을 쏟아붓고 있는데 지금 이걸 뒷받침
해줘야 될 캐시카우 전기차 판매는 계속해서 줄고 있는 상태입니다.
본업은 못하고 돈만 투자 안 하죠.
그래서 이런 위기를 탈피하기 위한 목적으로 미성 스페이스X 상장하고
도 이게 좀 맞물려 있는 거라고 보시면 될 것 같고요.
일로 바로 두는 건 아니지만 술을 쓰겠죠.
이런 상황인데 지금 피하는 200배 이상이다.
본업 둔화에 따른 단기 캐시플로 악화 우려와 신사업에 대한 기대감이 극면하게 충돌하고 있는 상태다.
그렇게 지금 미국에서도 얘기가 나오고 있고요.
다음 이게 시장이 기다린 4만 달러 대 리비안 R2 뚜껑 열어보니 8% 급락한 이유에서 월스트리트 딥인사이트에서 갖고 온 겁니다.
지금 미국이 전기차가 작년 대비해서 한 25% 정도 덜 팔리고 있어요.
그건 이제 아까 여러분 말씀드린 바와 같이 전기차 보증 때문에 그런
건데 신차가 안 팔리는 것하고는 또 별개로 지금 미국에서 중고전기차
는 잘 팔린다는 겁니다.
가격도.
네.
2020년 1월 미국의 중고전기차 판매 데이터를 보면 전년 대비 무려 21%나
증가했거든요.
그러니까 미국 사람들이 지금 전기차를 외면하고 싫어하고 이런 건 또 아니라는
겁니다.
비싸니까 옷 살고.
그리고 리비안이 8% 떨어진 것에 대한 코멘트가 아무래도 신차 가격의 공개에 영향이 크겠죠.
그 시작 가격이 4만 5천이 아니고 5만 8천 달러였다는 거죠.
5만 8천 달러면 거의 9천만 원에 육박하는 거니까 비싸죠 느낌에.
시장이 진짜로 기다렸던 4만 5천 달러짜리 버전은 빨라야 2027년 말에나 논다라고 발표하면서 이게 발표를 떨어진 거예요.
그 다음에 두 번째 이제 은극재. 2차전지 은극재 추가 관세 철회 관련 내용 해서 뉴스요양 미국 itc 중국산 은극재 산업회에 대해서 부정 판결을 했다. 중국산 은극재가 미국 산업 실질적으로 지원시키지 않는다고 발표해서 국제무역위원회가 원래는 중국산 은극재 은극활물질에 대해서 엄청난 덤핑 관세를 이빨에 물리려고 했었는데
조사해보니까 괜찮은 것 같아 해서 안 물리기로 했다.
그래서 포스코 퓨처엠이 오늘 많이 빠졌다는 거고요.
이날 많이 빠진 날 이날입니다.
19만 900원으로 9.31% 빠졌고요.
이 포스코 퓨처엠이 9.31% 빠질 때
에코프로도 4.75 에코프로 비엠도 3.24
LNF도 4.47% 빠졌죠.
보시면 여기 에코프로 에코프로 비엠은 코스닥에 있고요.
포스코 퓨처엠하고 LNF는 코스피스입니다.
아무래도 이제 코스닥 활성화 정책 코스닥 3000 이런 얘기들 그다음에 코스닥 액티비티 이런 얘기들이 있어서
이제 똑같은 2차전지라도 코스닥 쪽이 상대적으로 좀 이제 고스피비에 비해서 좀 덜 빠지고
또 오르기도 많이 오르고 하는 그런 경향성이 최근에 쭉 관찰됩니다.
이날도 마찬가지였고요.
이게 왜 이러냐.
그다음에 그리고 또 하나 나온 기사 가 lg 에너지 솔루션이 lg 엔소로
하고 삼성 sdi가 유럽전기차 배터리에 유미코아 양극재에 투입한다 해서
26년 3월 13일 딜사이트인가 기사 가 나왔어요.
그래서 이것 때문에 또 큰일 났 다고 아니 원래 여기 다 에코 프로
bm 양극재 들어가야 되는데 유미 코아 양극재가 들어가고 lg 엔소로
하고 삼성이 세대가 지금 에코프로비엠 배신한 거야 이렇게 갖고 또 난리가
났다는 거죠 좀 넘어가시고 그래서 막 이날 이제 이렇게 에코프로비엠
떨어지고 표스코표치엠 막 떨어지고 그다음에 이렇게 막 떨어지고 그다음에
이런 얘기들 막 나오니까 또 이제 2차 투자자 모임에서 난리 났다는
거죠 다들 힘드시죠 하면서 이놈의 주가가 밑이 널뛰기처럼 하도에도
변동이 심하니 마이너스가 심하다가 줄어들다가 다시 심해지네요.
전쟁만 일어나지 않았다면 제 계좌에도 봄이 찾아왔을 텐데 아쉽네요.
전쟁을 탓하고 있죠.
만약에 전쟁이 장기화되고 유가가 금값이 된다면
오히려 전기차에 도움이 될 수 있다면
이 차단이 더 좋아질 수도 있지 않을까요?
추메추메할 겁니다.
막 이런 식으로 같이 멘탈이 막 흔들려서 힘드네
징징 짜고 전쟁이 멈추고 그런 얘기들을 나오고
트럼프 때문에 되는 게 없어요 막 하면서 그리고 이제 인터 배터리
주간에 사람들이 기대를 확 끝내요 이런 식으로 막 이제 난리부르실
치고 있죠.
이제 안 팔고 100% 다 갖고 있으니까 현금이 없어서요 네 현금이 없고
주식 다 갖고 있고 그러면서 자기들 마음대로 올라갈 거라고 이제 결론
을 지어놓고 그다음에 이제 지들 마음대로 안 되니까 이렇게 막 화내고
막 짜증내고 이런다는 거죠.
이게 바로 홈마 문의사 종국 비롱에 나오는 제94항 얘기.
절대로 투자가 순조롭지 않다고 해서 화를 내며 조약하지 말라.
반드시 신중하게 피해야 함을 기억하라는 이 말을 정면으로 어기고 있다는 거죠.
답답하네요. 2차전지 좋을 것 같아서 샀는데 사자마자 오를 기미도 없이 빠지네요.
희망은 없을까요? 주린이나 답답합니다.
이런 글들이나 쓰고.
2, 3년 되신 분들 쓰도록 합니다.
이 정도로 힘들어하실 거면 정리하시고 삼전이나 하이닉스 같은 반도체 대형주 사시는 걸 추천드립니다 하면서
기분 나빠서 삐쳐서 이런 거리나 쓰고 기분은 거시기하다 이런 얘기하고 이런다는 거죠.
이러지 말아야 된다는 거죠.
보시면 2002 투자자카페에 막 이런 걸 왜 비행거 안 쓰고 유미코아 거 쓸까요 답답하네요 왜 고백거 안 쓰고 유미코아 거 쓰는데요 막 이런 얘기를 한다는 거죠.
이 내용은 이제 우리 라이브 시간에 제가 말씀드릴 테니까
여기서 끊고 시간감기사 라이브 준비를 또 해야 돼서
라이브 시간에 자세하게 말씀드렸을 테니까
그걸 보고 다시 이거 보실 거니까
다 됐고요
라이브 시간에 다 말하겠네요
라이브 시간에 자세하게 말씀드리도록 하겠습니다
네. 여기서 급종말 급종방하고 또 라이브 준비해야 되니까 저는. 그러니까 이제 드리고 싶은 말씀은 뭐냐 하면 우리나라 언론들 그다음에 이제 우리나라 애널리스트들은 이제 첫 번째는 좀 덜은 의도를 갖고 두 번째는 지도를 잘 모르고 그래서 온갖 이 가짜뉴스 거짓뉴스들을 이제 남발하고 있다는 거죠.
느껴요.
네.
그러니까 일단 기본 패시브가 거짓말이라고 생각하셔야 되고요.
언론이라고 나오는 모든 뉴스들 보도들 애널리스트에 쓰는 리포트들이
다 거짓말이라고 일단 생각하시고요 .
그거를 패시브로 두고 그다음에 이제 그 거짓말 속에서 뭔가 진실
숨어있지 않을까 하는 식으로 접근 하셔야지 사기를 안 당하지 일단
덮어놓고 그 말이 사실이라고 생각하고 접근하시면 영원히 호구짓은 못
분명하시게 된다는 말씀을 좀 드리고 싶고 그러면 이제 그 에너지스트
리포트라든지 언론들의 기사가 가짠지 진짠지 내가 도대체 어떻게
아냐 그거는 아까 말씀드렸듯이 이게 이제 깊이 있게 자꾸 공부
하고 깊이 있게 자꾸 생각하고 깊이 있게 자꾸 에이팔로업을 하다
보면 내가 이제 하나의 체계가 쌓여갖고 이제 진실과 거짓을 구분할 수
있는 눈을 가실 수 있게 되니까 그 눈이 결국은 큰 돈을 벌 수 있는
기반이 되는 거니까 남의 돈 벌기가 쉽지 않습니다.
100억 벌기는 당연히 어려운 거니까 그런 노력들을 더 열심히 하셔야
되고 그러려고 하면 우리 연희님 하고 차곡차곡 쌓아 놓은 2차전지
능력 범위 31강을 틈나는 대로 계속해서 반복해서 보고 반복해서
보고 아까 연희님이 보여드렸던 노트처럼 노트 필기해서 정리하고
해서 다 내 것으로 자꾸 만들어놔 야 그래야지 이런 거짐 가짜인수세
에 왔을 때 대체가 된다는 거죠.
아니고 있으면 막 가서 2차인수세자 모임 가가지고 큰일 났는데 하면서
지닌 것밖에 할 수 없게 되는 거니까 이제 그 2차인수세자 모임에 있는
그런 불쌍한 사람들하고 같은 앱에 대해서는 안 될 거잖아요.
그러니까 열심히 하시라 하는 말씀을 드리면서 오늘 강좌는 여기서 마치도록
하겠습니다.
감사합니다.